Бүгінгі бейне не жайында? Жапонияның әлемдік мұралары туралы
1-сахна: Нараның жаңа әлемдік мұралары
Әй, теледидардағы жаңалықты көріңізші
Қандай жаңалық?
Нара туралы жаңалық
Асука мен Фудзивара жаңа әлемдік мұра болып тіркеледі
Рас па?
Бұл тамаша екен!
Иә, мен өте қуаныштымын
Нарада әлемдік мұралар өте көп екен
Қазір нешеу бар?
Әлде, қазір үш мұра бар
Үшеу ме?
Қай жерлерде?
Біреуі Хорю-дзи ғибадатханасы
Жапониядағы ең көне ағаш ғибадатхана
Солай ма?
Мен де теледидардан көргенмін
Екіншісі Тодай-дзи ғибадатханасы бар Нара қаласы
Онда үлкен Будда мүсіні бар
Сонымен қатар саябақта көп бұғылар бар
Иә, үшіншісі оңтүстіктегі Ёсино тауы
Ёсино ма?
Көктемде сакура өте әдемі болады
Иә, рас
Осы жолы Асука мен Фудзивара қосылған соң төрт мұра болады
Жапонияда ең көп пе?
Иә, Нара шынымен ерекше жер
Солай
Себебі онда көне тарих көп
Асука Жапониядағы алғашқы үлкен қала болған
Асукада қазір не бар?
Онда өте көне ғибадатханалар мен көне обалар бар
Көне обалар ма?
Ол не?
Ертедегі патшалар мен ақсүйектердің қабірлері
Әттең, қызық екен!
Қандай пішіні бар?
Өте үлкен тастардан жасалған
Ішіне кіруге бола ма?
Жоқ, бірақ қабырғадағы суреттерді жақыннан көруге болады
Мен сол суреттерді өте көруді қалаймын
Онда келесі демалыста бірге барамыз ба?
Жақсы идея!
Әрине, барайық!
Осакадан электр пойызымен барамыз ба?
Иә, Кинтэцу пойызымен барамыз
Асука аумағы кең болғандықтан, бекетте велосипед жалға алайық
Жарайды
Дәмді тамақ беретін дүкендер бар ма?
Иә, Нарының атақты қайың жапырағындағы сушиді жеуге келейік.
Демалыс сапарына өте қызығамын.
Бүгінгі бейне сценарийін сипаттама мен ең жоғары пікірден жүктеп алуға болады. Жүктеп алу алдында пікір қалдырыңыздар.
Сахна 2: Нарыны ঘুরে দেখা: Тодай-дзи ғибадатханасына саяхат / Exploring Nara: A Visit to Todai-ji Temple
Нараға жеттік пе!
Иә, ауа райы өте жақсы.
Алдымен қайда барамыз?
Тодай-дзиге барамыз.
Жүріп барамыз ба?
Иә.
Вокзалдан 15 минуттай жүріп жетуге болады.
Жарайды
Жөнелейік.
Көп адам бар екен.
Солай
Шет елдіктер де көп.
Анау Тодай-дзи.
Уау, өте үлкен ғимарат екен!
Иә, ішке кірейік.
Мен билет сатып аламын.
Рахмет.
Қараңыз, Будда мүсіні.
Уау, шынымен үлкен екен!
Иә, өте биік.
15 метр шамасында.
Таңғажайып!
Суретке түсейік.
Иә, түсірейік.
Күлкіңізді салыңыз.
Рахмет.
Енді саябақ бойынша серуендейік.
Иә, жақсы идея.
Анауды қараңыз.
Уау, саябақта бұғылар көп екен!
Әдемі екен!
Бұғыларға тамақ бергім келеді.
Онда бұғы печеньесін сатып алайық.
Бұғы печеньесі ме?
Иә, бұғыларға арналған арнайы тәтті.
Бір данасын сатып алдым.
Бұғылар келді!
Иә, мынау печенье беріңіз.
Жақсы жейді ғой.
Өте әдемі.
Бұғыларға тағы печенье берейік пе?
Иә, тағы бір данасын сатып алайық.
Бұғылар да қуанып тұр.
Нарадағы саяхат өте қызықты болды.
Керемет болды.
Бүгінгі бейнені қайталауға болатын сайттың сілтемесі сипаттама мен ең жоғары пікірде бар. Ескерту: Сайт алдын ала ескертпестен өшірілуі мүмкін.
Сахна 3: Хорю-дзи: Әлемдегі ең көне ағаш құрылыс / Horyuji Temple: The World's Oldest Wooden Structure
Хорю-дзиге жеттік пе!
Өте тыныш екен.
Иә. Мұнда ескі ғимараттар өте көп.
Бұл ғибадатхана қашан салынған?
Асука дәуірінде.
Өте ерте заман екен.
Рас па? Өте ескі ғой.
Иә. Жапониядағы ағаш ғимараттардың ішіндегі ең көнесі.
Жапониядағы ең көнесі ме?
Иә. Әлемдегі ең көне ағаш ғимарат.
Әлемдегі ең көнесі ме? Керемет!
Иә. Сондықтан әлемдік мұра болып танылды.
Ғимараттың ішіне кірейік.
Иә. Анау жерде кіру есігі.
Билет сатып алдым.
Жөнелейік.
Қараңызшы. Анау ғимарат – бес қабатты пагода.
Өте биік екен. Әдемі.
Иә. Өте әдемі.
Мұнда суретке түсіруге бола ма?
Сыртқы жағын суретке түсіруге болады.
Жақсы болды. Бірге түсейік.
Иә. Мен фотоаппаратты ұстаймын.
Рахмет.
Даярмын ба? Сырт, сырт!
Керемет сурет шықты. Қуаныштымын.
Келесі ғимаратты қарайық.
Иә. Оның ішінде не бар?
Ескі Будда мүсіндері бар.
Будда мүсінін суретке түсіруге бола ма?
Жоқ, ғимарат ішінде суретке түсіруге болмайды.
Түсіндім. Мұқият боламын.
Жай-жай қарайық.
Бұл Будда мүсінінің бет-әлпеті өте мейірімді екен.
Иә. Мен де солай ойлаймын.
Хорю-дзи – тамаша орын.
Келіп қалғанымыз жақсы болды.
Иә. Тарихты оқып үйрендік.
Келесі рет сыйлықтарды қарайық па?
Жақсы. Жөнелейік.
4-сахна: Жаңа жолдан көрінетін Фудзияма / Жаңа жолдан Фудзи тауының көрінісі
Жаңа жол өте жылдам екен.
Иә. Өте жылдам.
Ай, қараңызшы!
Терезеден үлкен тау көрінді.
Рас па?
Ол Фудзи тауы ма?
Иә, рас
Жапониядағы ең танымал тау.
Уау, өте әдемі!
Бүгін ауа райы жақсы.
Сондықтан жақсы көрінді.
Таудың жоғарғы жағы ақ.
Иә. Қар бар сондықтан.
Мен Фудзи тауының суретін түсіремін.
Жақсы идея!
Иә, түсірдім.
Керемет сурет екен!
Фудзияма – Жапониядағы ең биік тау.
Қанша биік?
3700 метр шамасында.
Өте биік екен!
Оған шығуға бола ма?
Иә, жаз айларында көп адам шығады.
Солай ма? Мен де бір күні шығып көремін.
Фудзиямаға шығып көргің келе ме?
Иә, ең биік шыңына дейін барамын.
Жоғарыдан көрініс өте әдемі.
Тезиып көремінші.
Өте жақсы естелік болады.
Бірақ шығу қиын ба?
Иә, көп жүру керек, сондықтан өте шаршатады.
Онда көп жаттығу керек.
Рас, тауға арналған аяқ киім де маңызды.
Мен тауға арналған аяқ киім сатып алам.
Жақсы! Бірге барып сатып аламыз.
Рахмет.
Фудзияма маңында әдемі көлдер де бар.
Көлдер ме?
Иә, сол көлдерден Фудзияма да әдемі көрінеді.
Онда көлдерге де барғым келеді.
Келесі сапарда сонда барамыз.
Иә, өте қызығымен күтемін!
5-сахна: Кинкаку-дзиге саяхат / Кинкаку-дзи ғибадатханасына барайық
Киотоға жеттік!
Иә, электр пойызымен тез жеттік.
Мұнда да адам көп екен.
Өте қызықты.
Енді қайда барамыз?
Кинкаку-дзиге барамыз.
Кинкаку-дзи ме?
Қандай ғибадатхана?
Алтын түсті өте әдемі ғибадатхана.
Алтын түсті ме?
Бұл тамаша екен!
Иә, автобуспен барамыз.
Автобуспен қанша уақыт кетеді?
30 минут шамасында.
Жарайды
Кинкаку-дзиге жеттік!
Ішке кірейік.
Билет сатып аламыз.
Рахмет.
Қараңызшы!
Алда ғимарат бар.
Уау, шынымен алтын түсті екен!
Иә, өте әдемі.
Судың ішінде де ғибадатхана көрініп тұр.
Ірі тоған бар, сондықтан.
Мұнда суретке түсейік.
Иә, мен суретке түсіремін.
Өтінемін.
Алтын павильонның айналасы да әдемі екен.
Ағаштар өте көп екен.
Серуендеп жүрейік.
Онда сыйлықтар дүкені бар.
Барып көрейік.
Не сатып алғыңыз келеді?
Мен тәттілер сатып алғым келеді.
Киотоның тәттілері өте дәмді.
Маatcha печеньесі бар.
Дәмді болып тұр.
Достарыма бұл нәрсені сатып аламын.
Мен шай сатып алғым келеді.
Жақсы идея!
Бүгін кешке қонақ үйде бірге шай ішейік.
Иә, өте қуаныштымын.
6-сахна: Миядзимаға саяхат және Ицукушима ғибадатханасы
Хиросимаға жеттік.
Енді қайда барамыз?
Паром аялдамасына барамыз.
Миядзимаға пароммен барамыз.
Қанша уақыт жүреді?
Алыс па?
15 минут шамасында.
Жақын, тез жетеміз.
Кемеге отыру өте қызық.
Теңіз желi жағымды.
Иә, бүгін ауа райы өте жақсы.
Ай, қараңызшы!
Теңіздің ішінде үлкен қызыл нәрсе бар.
Ол тории (қақпа).
Ицукушима ғибадатханасының торииі.
Тории ме?
Ғибадатхана теңіздің ішінде ме?
Иә.
Ол ғибадатхана теңіздің ішінде орналасқан.
Бұл өте таңғажайып.
Ішке қалай кіреміз?
Ғибадатхананың ғимараттары да теңіз үстінде, көпірмен жүріп кіресіз.
Торииге жақын бара аламыз ба?
Қазір теңіздің ішінде, бара алмаймыз.
Бірақ кешке жаяу бара аламыз.
Жаяу барамыз ба?
Неге?
Кешке теңіз суы азаяды.
Сондықтан жаяу жүре аламыз.
Бұл тамаша екен!
Кешке жақын жерге дейін жаяу жүрейік.
Иә, барамыз.
Аа, Миядзимаға жеттік!
Көп адам бар екен.
Аа, мұнда да бұғылар бар.
Рас па?
Нарадағыдай бұғылар көп.
Бұғыларға крекер бергім келеді.
Сатып алуға бола ма?
Мұнда бұғыларға тамақ беруге болмайды.
7-сахна: Химежи қамалы және Аққұтан қамалы
Химежиге келдік.
Ол — Химежи қамалы екен.
Ой, өте үлкен қамал екен!
Сондай-ақ өте ақ.
Иә. Ақ әрі әдемі.
Бұл қамалдың ерекше атауы бар.
Ерекше атауы ма?
Не деп аталады?
Аққұтан қамалы деп аталады.
Аққұтан ба?
Ол не?
Ақ құстың атауы.
Ақ құстың қамалы ма?
Керемет атау екен!
Енді қамалға кірейік.
Иә, барайық.
Мұнда аяқ киімді шешіңіз.
Жарайды
Осыдан жоғары көтерілеміз.
Баспалдақтар өте көп екен!
Иә, абай болыңыз.
Рахмет.
Тағы жоғары бар.
Уф, сәл шаршадым.
Жарайсыз ба?
Иә. Бірақ баспалдақтар ұзақ екен.
Бұл ескі ғимарат, лифт жоқ.
Рас, ақырын жүреміз.
Тағы сәл қалды, ең жоғарысы.
Жиырмаймын!
Жеттік!
Мұнда ең жоғарысы.
Сыртқа қараңыз.
Өте әдемі көрініс!
Химежи қаласы түгел көрініп тұр.
Салқын жел де жағымды.
Тағы шаршадыңыз ба?
Жоқ, осы көріністі көрген соң қуаттандым!
Керемет болды.
Мұнда суретке түсейік.
Жақсы идея!
Терезенің жанында тұрыңыз.
Иә, өтінемін.
Түсіремін!
Иә, сырғайыңыз!
Рахмет.
Керемет сурет екен!
8-сахна: Сиракава-го және Гассё үйлері
Қандай суретті қарап отырсыз?
Гифудегі Сиракава-гоның суреті.
Ой, қар өте көп екен!
Иә. Қыста қар өте көп жауады.
Өте әдемі ауыл екен!
Иә. Бұл да Жапонияның әлемдік мұрасы.
Сиракава-го қандай жер?
Таудағы ескі ауыл.
Үйдің шатыры өте үлкен екен.
Иә. Бұл «қажым құрылысы» деп аталады.
Қажым құрылысы ма? Бұл не деген мағына?
Алақаны қосып тұру пішіні.
Қызықты екен!
Неліктен осы пішін?
Қар өте көп жауады, сондықтан осы пішін.
Әрине. Қар оңай түседі ғой.
Иә. Бұл ертедегі адамдардың даналығы.
Бұл үйді кім салған?
Ертедегі адамдар бірлесіп салған.
Таңғажайып!
Қазір де адамдар тұра ма?
Иә. Көптеген адамдар өмір сүріп жатыр.
Үйдің ішіне кіре аламыз ба?
Иә. Ішіне кіре алатын үйлер де бар.
Ішкі жағы қандай сезім береді?
Ертедегі құрал-жабдықтар бар.
Өте кең екен.
Бұл қызықты екен!
Қыста түнде үйді жарықтандырады.
Жарықтандыру ма?
Иә. Үйдің жарығы өте әдемі.
Романтикалық екен!
Оның суреті бар ма?
Мына, осы сурет.
Рас-ау, өте әдемі!
Мен де барғым келеді.
Солай болса, бір күні бірге барамыз.
Қай уақытта жақсы?
Қыста жақсы.
Бірақ өте суық.
Солай болса, қандай киім кию керек?
Жылы пальто және етік қажет.
Жарайды
Дәмді тағамдар бар ма?
Хида сиыры атақты.
Дәмді вагю сиыры.
Жақсы идея!
Тезірек барғым келеді!
Күтіп жүрміз!
9-сахна: Якусимаға саяхат / Якусима аралын ашу
Келесіде қайда саяхатқа барғыңыз келеді?
Мен Кагосимадағы Якусимаға барғым келеді.
Якусима ма?
Ол қандай жер?
Теңіз бен таулары өте әдемі арал.
Бұл да әлемдік мұра.
Иә. Табиғаты өте тамаша.
Сіз Якусимаға барғансыз ба?
Жоқ, бармағанмын.
Сондықтан бір күні барғым келеді.
Якусимада не бар?
Өте ескі және үлкен ағаш бар.
Үлкен ағаш па?
Иә. Бұл атақты қарағай.
Қанша уақыт бұрынғы?
Мыңдаған жылдық ағаш.
Бұл тамаша екен!
Мен де көріп көрейінші.
Алайда, ағашқа дейін көп жүру керек.
Қанша уақыт жүру керек?
Тауды 10 сағаттай жүру керек.
Әй, 10 сағат па?
Бұл қиын екен.
Иә. Сондықтан дайындық маңызды.
Қандай дайындық қажет?
Ең алдымен, ыңғайлы аяқ киім қажет.
Тау аяқ киімі ме?
Жарайды
Сонымен қатар, жаңбырлық киім де қажет.
Жаңбырлық костюм па?
Неге?
Якусимада өте көп жаңбыр жауады.
Көп жаңбыр жауа ма?
Иә. Айына 35 күн жаңбыр жауады дейді.
Бұл қызықты екен!
Өте көп жауады ғой.
Көлеңке қолды пайдалануға мүмкіндік бермейді, тауда қауіпті.
Солай
Сонда жаңбырлық киім сатып аламын.
Демалыс күні бірге сатып аламыз.
Рахмет.
Бір күні бірге барамыз.
Иә.
Қазірден көп қозғалыс жасаймын.
Жұмыстанбайық!
10-сахна: Әлемдік мұра Шіретоко табиғаты / Әлемдік мұра Шіретоконың табиғаты
Теледидарды қараңыз.
Хоккайдо туралы бағдарлама көрсетілуде.
Уау, теңіз бен тау өте әдемі екен!
Иә. Бұл Шіретоко.
Жапонияның әлемдік мұрасы.
Шіретоко ма?
Табиғаты өте бай екен.
Иә.
Ай, қараңызшы!
Аюлар бар.
Рас па?
Өте үлкен.
Аюлар өзендегі балықтарды жейді.
Өзенде көп балық бар.
Иә.
Енді түлкілер бар.
Әдемі екен!
Түлкілер де көп пе?
Иә.
Тауда өте көп.
Құстар да аспанда ұшып жүр.
Шіретокода көп жануарлар бар.
Өте тамаша жер екен!
Мен жануарларды өте жақсы көремін. Мен де.
Шіретоконың қысы қандай?
Қыста өте көп қар жауады.
Өте суық.
Теңізге не болады?
Теңізге ақ мұздар көп келеді.
Ақ мұздар ма?
Иә.
Сол мұздар алыс солтүстік теңіздерден келеді.
Таңғажайып!
Мұздың үстінде жануарлар бар ма?
Иә.
Мұздың үстінде ақ құстар мен итбалықтар болады.
Кемеден сол мұздарды көруге бола ма?
Иә.
Кемеге мініп, мұздың жақындап барамыз.
Бұл өте қызықты болып тұр!
Бұл өте танымал.
Мен бір күні Шіретокоға баруды армандаймын.
Жақсы идея!
Дәмді тағамдар да бар.
Не дәмді?
Теңіз балықтары мен шаяндар өте дәмді.
Дәмін татуды өте қалаймын!
Онда қалай баруға болады?
Токиодан ұшақпен Хоккайдоға барасыз.
Содан кейін автобусқа мінесіз бе?
Иә.
Автобуспен Шіретокоға дейін барамыз.
Алыс екен ғой.
Алыс болса да, бір күні міндетті түрде баруды армандаймын.
Бір күні бірге барамыз!
Иә.
Жапониядағы Әлемдік мұраларды оқып бітірдік пе?
Көп саяхат жоспарларын жасадық!
Бір күні барлық жерлерге баруды армандаймын!